# Домашние задания Python
## Описание к 10 уроку 
Документация проекта

Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium 4.38.0**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest 9.0.0**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **allure-pytest 2.15.3**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.


Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:

   `pip install -r requirements.txt`

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   
   `python -m pytest --alluredir allure-result` 
   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию ./allure-results
   
3. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
  
   `allure serve allure-result` 

    Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

4. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15`.
   - **Описание теста**: Описание, что тест проверяет корректность работы калькулятора.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы калькулятора.
     - Установка задержки.
     - Нажатие кнопок.
     - Ожидание результата.
     - Проверка результата.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.